---
title: no 胡诌
date: 2025-12-16
series: 胡诌
---

最近说了很多 no。

## no job change

我最终还是选择没跳槽。过程很诡异，尤其是在大老板直勾勾地看着我让我别走再干两三年之后，尤其是我的老板后来在听到这个描述后在小会议室里大笑了得有 10 秒。

原因也很诡异，让我自己都觉得重新认识了自我。但其实就是我突然觉得，职场里要利他，利老板让他不焦虑，利老板让他有筹码可用，没了，就是这么朴素的理由。况且新工作没几个破钱，新环境和新项目还耽误我研究量化。

yet 很多下属因为钱走了，有人带着情绪留下烂摊子走得还不太 decent。which made me wondering if I will ever work with them again in the future. maybe no。但我也很难难过，因为他们有自己的价值取向、职业上的立场和人生如何过。

## no data

做了很多年数据的一个感悟就是，任何人都觉得自己懂数据，业务都知道数据很重要、都想自己做数据，且觉得自己能做好。

所以我为什么要售卖自己对数据的理解和做好数据的能力，找个数据闭环的工作？我就应该去用数据的方式去做一个业务，而其它做这个业务的人因为数据的门槛做不好这个业务。

fundamentally 就是数据 infra 应该被闪闪发光的业务（如果它能发光的话）包裹隐藏起来，不单独售卖。

## no problem solving

有一种逆商就是扛着问题继续走，等背负到可以解决或者因果自然掉落的那天。中途不试图找答案。绝不放弃，绝不放下。

## no hygiene

高敏感的人，就要 get hands dirty，理论很超前，但成长终究来自于社会的蹂躏。看的再准再远，不如立刻执行，马上迭代。
